https://youtu.be/z-pGcJ8edD0
https://youtu.be/z-pGcJ8edD0
Professor Frank Schultmann: We've
Giáo sư Frank Schultmann: Chúng ta đã
come to the end of the first week in the course Introduction
kết thúc tuần đầu tiên của khóa Giới thiệu
to Project Management.
về Quản lý dự án.
Before moving on to the next week,
Trước khi chuyển sang tuần tiếp theo,
let's recap the key areas that we've
Hãy nhìn lại các khía cạnh quan trọng
touched on this past week.
mà chúng ta đã đề cập đến tuần trước.
We introduced the concept of project management
Chúng tôi đã giới thiệu nội dung của quản lý dự án
and discussed how this can be applied
và bàn luận về cách để ứng dụng
in almost any setting across diverse roles and activities.
vào hầu hết các hoàn cảnh với các vai trò và hoạt động đa dạng.
We characterised some of the elements that
Chúng tôi cũng điểm qua các nhân tố đặc trưng
are common to projects and considered whether you may have
phổ biến trong các dự án và xem xét xem bạn có thể
previously undertaking activities that
đảm nhận trước các hoạt động
could have been run as a project or have one on your hands
cần để chạy một dự án hay có thể bắt tay làm dự án
right now.
ngay lập tức.
We also reviewed a series of scenarios
Chúng tôi cũng đưa ra một loạt các tình huống
where project management could be implemented
mà quản lý dự án có thể được thực hiện
to ensure a better over end result with fewer
nhằm đảm bảo kết quả cuối cùng tốt hơn
surprises along the way.
và ít bất ngờ xảy đến trong quá trình thực hiện hơn.
I'm always faced with interesting questions
Tôi luôn gặp các câu hỏi thú vị
from the students I teach and I would
từ những sinh viên tôi dạy
like to share some of these with you.
và tôi muốn chia sẻ một vài trong số đó với các bạn.
The first is around the difference between project
Câu hỏi đầu tiên xoay quanh sự khác biệt giữa các nhà tài trợ dự án
sponsors and project owners.
và các chủ dự án.
The simple answer is that a project sponsor is a person
Câu trả lời đơn giản là nhà tài trợ dự án là người
but gives permission for or approves a project that
cho phép hoặc phê chuẩn dự án
needs to be completed.
cần được hoàn thành.
In other words it may be your boss or your manager giving you
Nói cách khác, đó có thể là sếp hoặc người quản lý giao cho bạn
a project to complete.
hoàn thành một dự án.
A project owner is a person that initiates a project.
Chủ dự án là người đề xuất dự án.
As an example, if you independently
Ví dụ, nếu bạn độc lập
choose to start or do your own project,
chọn bắt đầu hoặc thực hiện dự án của riêng mình,
you are the project owner.
bạn là chủ dự án.
Another question that I often get asked
Một câu hỏi khác thường xuyên được hỏi
is what is a high-level plan.
đó là kế hoạch cấp cao là gì.
Think about the high-level plan as the overview of key points
Hãy nghĩ kế hoạch cấp cao giống như Tổng quát các điểm chính
that define what the project is about.
xác định điều mà dự án hướng tới.
Who will be involved in completing the project
Ai sẽ là người tham gia vào việc hoàn thành dự án
and the key success factors.
và các yếu tố thành công mấu chốt là gì.
I always tell my students that it
Tôi luôn bảo các sinh viên của tôi rằng
is a birds-eye view on the project, which
nó là cái nhìn toàn cảnh về dự án,
means that the project manager can have
điều sẽ giúp cho nhà quản lý dự án có thể có
a whole picture off the project before he or she starts
bức tranh toàn cảnh của dự án trước khi anh ấy hoặc cô ấy bắt đầu
breaking it down to smaller achievable goals.
chia nhỏ nó ra thành những mục tiêu nhỏ dễ hoàn thành hơn.
It is also worth noting that high-level plan can
Cũng đáng chú ý rằng kế hoạch cấp cao có thể
be referred to as a project brief or a project charter.
có thể được coi như bản tóm tắt của dự án hoặc bản hiến chương của dự án.
The final question for this week is where do I start.
Câu hỏi cuối cùng của tuần này là tôi phải bắt đầu từ đâu.
This is an interesting question that
Đây là một câu hỏi rất thú vị
will be answered in more detail as you
mà tôi sẽ trả lời chi tiết
progress through the course.
trong quá trình học.
I always tell my students start with what you know
Tôi luôn dặn sinh viên của mình bắt đầu với những gì mình biết
and then take time to figure out what
rồi sau đó dành thời gian tìm hiểu
the problem needs to be solved.
các vấn đề cần được giải quyết.
Once you've figured that out, you
Một khi bạn tìm hiểu được,
can then begin determining your options for move forward
bạn có thể bắt đầu xác định lựa chọn để tiếp tục
and start planning.
và bắt đầu lên kế hoạch.
To end off, let's take a minute to prepare you
Để kết thúc, hãy cùng dành một phút để chuẩn bị
for next week's lessons.
cho các bài học vào tuần tới.
Week two is the beginning of the project management life
Tuần 2 là tuần bắt đầu học về chu kì quản lý dự án
cycle, which is also known as the initiation
cái mà được coi là
phase of the process.
giai đoạn khởi đầu của quá trình.
The key questions we will be answering next week
Những câu hỏi chính sẽ được trả lời vào tuần tới
are-- what is my project?
bao gồm - dự án của tôi là gì?
What is the project problem and what do I need to solve?
vấn đề của dự án là gì và tôi cần giải quyết những gì?
Am I doing the right project?
Tôi có đang làm dự án phù hợp không?
And what are my options?
Và lựa chọn của tôi là gì?
Remember to use a forum to full advantage
Hãy nhớ tham gia diễn đàn để đạt được lợi ích cao nhất
by involving yourself in the discussion.
bằng cách tham gia thảo luận.
See you next week.
Hẹn gặp lại vào tuần tới.